# 18.垃圾回收

> 真是不想看这些单纯的描述啊

垃圾回收

### 前言

由于V8最开始就是为JavaScript在浏览器执行而打造的，不太可能遇到使用大量内存的场景，所以它可以申请的最大内存就没有设置太大，在64位系统下大约为1.4GB，在32位系统下大约为700MB

### V8垃圾回收

自动垃圾回收有很多算法，由于不同对象的生存周期不同，所以无法只用一种回收策略来解决问题，这样效率会很低。

所以，V8采用了一种代回收的策略，将内存分为两个生代：**新生代（new generation和老生代（old generation）**。

#### 新生代

默认情况下，32位系统新生代内存大小为16MB，老生代内存大小为700MB，64位系统下，新生代内存大小为32MB，老生代内存大小为1.4GB。

新生代平均分成两块相等的内存空间，叫做semispace，每块内存大小8MB（32位）或16MB（64位）。

### 新生代

1. 分配方式

新生代存的都是生存周期短的对象，分配内存也很容易，只保存一个指向内存空间的指针，根据分配对象的大小递增指针就可以了，当存储空间快要满时，就进行一次垃圾回收。

2. 算法

新生代采用**Scavenge**垃圾回收算法，在算法实现时主要采用**Cheney**算法。

Cheney算法将内存一分为二，叫做semispace，一块处于使用状态，一块处于闲置状态。

每次垃圾回收的时候，将不需要回收的对象移动到闲置状态内存，将另一块内存清空。

是典型的空间换时间算法。

**对象从新生代移动到老生代的过程叫作晋升**。

对象晋升的条件主要有两个：

1. 对象从From空间复制到To空间时，会检查它的内存地址来判断这个对象是否已经经历过一次Scavenge回收。如果已经经历过了，会将该对象从From空间移动到老生代空间中，如果没有，则复制到To空间。**总结来说，如果一个对象是第二次经历从From空间复制到To空间，那么这个对象会被移动到老生代中**。
2. 当要从From空间复制一个对象到To空间时，如果To空间已经使用了超过25%，则这个对象直接晋升到老生代中。设置25%这个阈值的原因是当这次Scavenge回收完成后，这个To空间会变为From空间，接下来的内存分配将在这个空间中进行。如果占比过高，会影响后续的内存分配。（应该是大小超过To空间的25%）

#### 老生代

1. 介绍

在老生代中，存活对象占较大比重，如果继续采用Scavenge算法进行管理，就会存在两个问题：

1. 由于存活对象较多，复制存活对象的效率会很低。
2. 采用Scavenge算法会浪费一半内存，由于老生代所占堆内存远大于新生代，所以浪费会很严重。

所以，V8在老生代中主要采用了**Mark-Sweep**和**Mark-Compact**相结合的方式进行垃圾回收。

2. Mark-Sweep

Mark-Sweep是标记清除的意思，它分为标记和清除两个阶段。

与Scavenge不同，Mark-Sweep并不会将内存分为两份，所以不存在浪费一半空间的行为。Mark-Sweep在标记阶段遍历堆内存中的所有对象，并标记活着的对象，在随后的清除阶段，只清除没有被标记的对象。

也就是说，Scavenge只复制活着的对象，而Mark-Sweep只清除死了的对象。活对象在新生代中只占较少部分，死对象在老生代中只占较少部分，这就是两种回收方式都能高效处理的原因。

3. Mark-Compact

为了解决Mark-Sweep的内存碎片问题，Mark-Compact就被提出来了。

**Mark-Compact是标记整理的意思，**是在Mark-Sweep的基础上演变而来的。Mark-Compact在标记完存活对象以后，会将活着的对象向内存空间的一端移动，移动完成后，直接清理掉边界外的所有内存

其实就是需要Mark-Compact的时候将所有活着的对象移动到一端连续空间，将其他空间直接清除

https://juejin.cn/post/6844903591510016007#heading-5

讲得不错

